So let me just start with my story.
دعوني أبدأ بقصتي
So I tore my knee joint meniscus cartilage
لقد هشمت غضروف الركبة المشترك
playing soccer in college.
اثناء ممارستي كرة القدم في الجامعة
Then I went on to tear my ACL, the ligament in my knee,
ومن ثم حصل لدي تمزق في الاربطة الموجودة في الركبة
and then developed an arthritic knee.
ومن ثم اصبت بالتهاب المفاصل - في الركبة -
And I'm sure that many of you in this audience have that same story,
واعتقد ان العديد من الجمهور هنا يعانون من نفس المشكلة
and, by the way, I married a woman
وبالمناسبة لقد تزوجت من إمرأة
who has exactly the same story.
لديها نفس القصة تماما
So this motivated me to become an orthopedic surgeon
وقد دفعني هذا لكي أغدو جراح عظام
and to see if I couldn't focus on solutions for those problems
ولانني اهتممت كثيرا بحلول تلك المشاكل
that would keep me playing sports and not limit me.
فإنني اليوم امارس الرياضة بكل انواعها وبشتى الطرق
So with that, let me just show you a quick video
بداية دعوني اعرض لكم هذا الفيديو
to get you in the mood of what we're trying to explain.
لكي اعطيكم نظرة عامة عما احاول ان اشرحه لكم
Narrator: We are all aware of the risk of cancer,
المذيع : نحن جميعا نعي خطر مرض السرطان
but there's another disease
ولكن هناك مرضٌ آخر
that's destined to affect even more of us: arthritis.
وهو يؤثر على عدد اكبر من مرضى السرطان .. انه التهاب المفاصل
Cancer may kill you, but when you look at the numbers,
صحيح ان السرطان قد يقتلك .. ولكن عندما ننظر الى الارقام
arthritis ruins more lives.
فان نجد ان التهاب المفاصل يدمر حياة الكثيرين منا
Assuming you live a long life, there's a 50 percent chance
ولنفترض انك ستعيش عمراً مديد ... فان هنالك احتمالا 50%
you'll develop arthritis.
بأن تصاب بالتهاب المفاصل
And it's not just aging that causes arthritis.
وليس فقط التقدم بالعمر الذي يصيبك به
Common injuries can lead to decades of pain,
انما الاصابات الشائعة التي نتعرض لها يمكنها ان تعرضنا لعقود من الالآم المبرحة
until our joints quite literally grind to a halt.
حتى تنطحن المفاصل تماما وتتحطم " حرفيا" !
Desperate for a solution, we've turned to engineering
ولاننا نحتاج الى حل ما . .فقد لجأنا الى الهندسة
to design artificial components
لكي نصمم عناصر اصطناعية
to replace our worn-out body parts,
بديلة عن تلك التي تعطب في جسدنا
but in the midst of the modern buzz
ولكن وضمن صيحة العصر الحالية
around the promises of a bionic body,
فاننا نطمح لحل بيولوجي
shouldn't we stop and ask if there's a better, more natural way?
أكثر طبيعية .. واكثر ملائمة لنا
Let's consider an alternative path.
ولكي نقيم تلك الطريقة الجديدة
What if all the replacements our bodies need
علينا ان نسأل انفسنا ... ماذا لو كانت كل البدائل المطلوبة لجسدنا
already exist in nature,
موجودة بالفعل في الطبيعة
or within our own stem cells?
او داخل الخلايا الجذعية
This is the field of biologic replacements,
هذا هو مجال البدائل البيولوجية
where we replace worn-out parts with new, natural ones.
حيث تستبدل العناصر المعطوبة بأخرى طبيعية
Kevin Stone: And so, the mission is:
كيفين ستون : لذا تكمن مهمتنا
how do I treat these things biologically?
بطرح السؤال .. كيف يمكننا معالجة التهاب المفاصل " بيولوجيا "
And let's talk about both what I did for my wife,
دعونا نتحدث عما قمت به لنفسي ولزوجتي
and what I've done for hundreds of other patients.
ولعدة مئات من المرضى الذين عالجت
First thing for my wife,
اولا بالنسبة لزوجتي
and the most common thing I hear from my patients,
وايضا بالنسبة للمرضى الذين اعالجهم
particularly in the 40- to 80-year-old age group, 70-year-old age group,
والذي معظمهم اعمارهم بين 40-80 عام .. او 70 عام
is they come in and say,
فهم يأتون إلي ويقولون
"Hey, Doc, isn't there just a shock absorber you can put in my knee?
دكتور .. هل يمكن ان اضع ممتص صدمات في ركبتي
I'm not ready for joint replacement."
بدلا من ان الجأ الى عملية تبديل المفصل !
And so for her, I put in a human meniscus allograft donor
عندما عالجت زوجتي قمت بوضع غضروف بشري من متبرع
right into that [knee] joint space.
في ذلك الفراغ عند المفصل
And [the allograft] replaces [the missing meniscus].
لاستبدال المعطوب
And then for that unstable ligament,
ومن ثم استبدال الاربطة المتمزقة
we put in a human donor ligament
برباط من متبرع انساني
to stabilize the knee.
لكي تستقر الركبة
And then for the damaged arthritis on the surface,
ومن ثم من اجل العظام المهترئة على السطح
we did a stem cell paste graft,
قمنا بعمل غلاف من خلايا
which we designed in 1991,
قمنا بتصنيعها عام 1991
to regrow that articular cartilage surface
حيث تنمو لاحقا على سطح المفصل الغضروفي
and give it back a smooth surface there.
وتعطي انسيابية للمفصل هناك
So here's my wife's bad knee on the left,
وفي الصورة ترون ركبة زوجتي المعطوبة
and her just hiking now
وفي الصورة المقابلة تمارس التنزه الجبلي
four months later in Aspen, and doing well.
منذ اربعة اشهر في آسبن وحالتها ممتازة
And it works, not just for my wife, but certainly for other patients.
وقد نجحت تلك العملية .. ونجحت حتما لباقي المرضى
The girl on the video, Jen Hudak,
فالفتاة التي في الفيديو
just won the Superpipe in Aspen
هي واحدة من المتزلجات في اسبن
just nine months after having destroyed her knee,
وبعد تسعة اشهر من تهشيم ركبها
as you see in the other image --
التي ترون في الصورة امامكم
and having a paste graft to that knee.
قمنا بعملية " ترقيع " لتلك المنطقة
And so we can regrow these surfaces biologically.
لكي ينمو السطح بيولوجيا ويترمم بصورة تامة
So with all this success,
والآن ومع كل هذا النجاح
why isn't that good enough, you might ask.
يبقى هذا الحل قاصرا .. وسوف تتسائلون
Well the reason is because there's not enough donor cycles.
لماذا .. السبب هو انه لانملك العدد الكافي من المتبرعين
There's not enough young, healthy people
فلا يوجد متبرعين شباب حالتهم الصحية جيدة
falling off their motorcycle
يقعون كل يوم من على دراجاتهم الالية
and donating that tissue to us.
ووتوفاهم المنية ..ومن ثم يغدون متبرعين للاعضاء
And the tissue's very expensive.
كما ان ذلك الغلاف الذي يستخدم للترقع مرتفع الكلفة جدا
And so that's not going to be a solution
لذا هذا الحل لا يعدُ حلاً
that's going to get us global with biologic tissue.
ولا يمكن اعتباره حلا بيولوجيا عالمي يمكن استخدامه على نطاق واسع
But the solution is animal tissue
ولكن الحل هو الانسجة الحيوانية
because it's plentiful, it's cheap,
لانها متوفرة بكثرة ورخصية الثمن
you can get it from young, healthy tissues,
ويمكن ان تحصل عليها من الحيوانات الشابة الصحية ... اي يمكن الحصول على انسجة صحية
but the barrier is immunology.
ولكن الذي يقف عائقا هنا هو الجهاز المناعي
And the specific barrier
و يمكن العائق تحديدا
is a specific epitope
في جزيء حانمة هو الجزء من المستضد الذي يتم التعرف عليه بواسطة الجهاز المناعي
called the galactosyl, or gal epitope.
يُسمى الجلاكتوسيل او حانمة الجلاكتوسيل
So if we're going to transplant animal tissues to people,
لذا اذا اردنا ان نستخدم الاغشية الحيوانية في البشر
we have to figure out a way to get rid of that epitope.
علينا اولا معرفة طريقة يمكننا فيها من انتزاع تلك " الحانمة "
So my story in working with animal tissues
وتبدأ قصتي في العمل على الاغشية الحيوانية
starts in 1984.
منذ عام 1984
And I started first
حيث بدأت اولا مع
with cow Achilles tendon,
عظم العرقوب لاحدى الابقار
where we would take the cow Achilles tendon,
حيث اخذنا عظم العرقوب ذلك
which is type-I collagen,
والذي هو من نوع ( كولاجين - 1 )
strip it of its antigens
وقمنا بنزع المستضدات منه
by degrading it with an acid and detergent wash
بواسطة غسله بحمض ومواد منظفة
and forming it into a regeneration template.
وشكلنا منه نموذجا تشكيليا
We would then take that regeneration template
ومن ثم نأخذ ذلك النموذج
and insert it into the missing meniscus cartilage
ونضعه ضمن الغضروف المعطوب
to regrow that in a patient's knee.
لكي ينمو داخل ركبة المريض
We've now done that procedure,
وقد قمنا بتلك العملية
and it's been done worldwide in over 4,000 cases,
على 4000 حالة حول العالم
so it's an FDA-approved and worldwide-accepted way
وهي طريقة معترف بها من منظمة الصحة والدواء الامريكية .. وحول العالم ايضا
to regrow the meniscus.
لاعادة بناء غضروف جديد
And that's great when I can degrade the tissue.
وهذه طريقة ممتازة للغضاريف المهشمة
But what happens for your ligament when I need an intact ligament?
ولكن ماذا يحدث عندما احتاج الى وتر غضروفي
I can't grind it up in a blender.
فانا لايمكني ان اضع ما اريد في الخلاط لكي احصل في النهاية على غضروف
So in that case,
في هذه الحالة
I have to design -- and we designed with Uri Galili and Tom Turek --
علينا ان نصمم ذلك الوتر الغضروفي - وقد قمت انا ويوري جلالي وتوم تركي -
an enzyme wash
بغسيل انزيمي
to wash away, or strip,
لكي نقوم بازالة
those galactosyl epitopes
تلك المستضدات -الحانمة -
with a specific enzyme.
باستخدم الانزيم المناسب
And we call that a "gal stripping" technique.
وقد اطلقنا اسم - تعرية الغال - على تلك التقنية
What we do is humanize the tissue.
اي ما نقوم به هو تحويل ذلك الغشاء الحيواني الى بشري
It's by gal stripping that tissue
عن طريق تعرية الغال
we humanize it (Laughter),
نحن نجعله بشري اكثر
and then we can put it back
ومن ثم يمكننا وضعه
into a patient's knee.
في ركبة المريض
And we've done that. Now we've taken pig ligament --
والذي قمنا به اليوم هو اننا أخذنا اوتار من حيوان الخنزير
young, healthy, big tissue,
يكون شابا وصحيا وناخذ اوتار كبيرة
put it into 10 patients in an FDA-approved trial --
ووضعناها في 10 مرضى - بموافقة هيئة الغذاء والدواء الامريكية
and then one of our patients went on to have
وواحد من الذين عالجناهم حصل
three Canadian Masters Downhill championships --
على ثلاث بطولات في مسابقة تزلج الهضبة في كندا
on his "pig-lig," as he calls it. So we know it can work.
على قدمه " التي استخدم فيها اغشية الخنزير " لذا نحن نعي اننا يمكننا القيام بذلك
And there's a wide clinical trial of this tissue now pending.
وهنالك تجارب حول العالم عن هذا الامر ستقام قريباً
So what about the next step?
ولكن ماهي الخطوة المقبلة
What about getting to a total biologic knee replacement,
ماذا عن الحصول على ركبة بيولوجية كاملة - اي القيام باستبدال كامل -
not just the parts?
ليس فحسب الاجزاء
How are we going to revolutionize artificial joint replacement?
كيف سنقوم بالقيام بثورة بعالم استبدال الاطراف
Well here's how we're going to do it.
هذا الذي ننوي القيام به
So what we're going to do is take
سوف نأخذ
an articular cartilage
جزىء معين من غضروف
from a young, healthy pig,
خنزير صحيح شاب
strip it of its antigens,
ونعريه من مستضداته
load it with your stem cells,
ومن ثم نضع عليه الخلايا الجذعية الخاصة بالمريض
then put it back on to that
ومن ثم نقوم بوضعه
arthritic surface in your knee,
على سطح الركبة
tack it on there, have you heal that surface
ونلصقه هناك وسوف يشفى السطح
and then create a new biologic surface for your knee.
لانه سنمو سطح جديد على سطح الركبة القديم
So that's our biologic approach right now.
وهذه هي الطريقة التي نريد القيام بها اليوم
We're going to rebuild your knee with the parts.
وسوف نقوم بإعادة بناء اجزاء ركبة المريض
We're going to resurface it with a completely new surface.
وسنقوم بتغطية جديدة لسطح الركبة القديم
But we have other advantages from the animal kingdom.
ولكن لدينا مميزات اخرى من مملكة الحيوان
There's a benefit of 400 million years
ميزة موجودة من 400 مليون سنة
of ambulation.
من التكيف والتطور
We can harness those benefits.
حيث يمكننا الاستفادة من تلك المميزات
We can use thicker, younger, better tissues
اي يمكننا استخدام انسجة اثخن واقوى واكثر شبابا
than you might have injured in your knee,
لكي نستبدل تلك التي لديك في ركبتك
or that you might have when you're 40, 50 or 60.
او تلك التي تملك في عمر 40 او 50 او 60
We can do it as an outpatient procedure.
ويمكننا تنميتها خارج الجسم
We can strip that tissue very economically,
ويمكننا ان ننزع تلك الانسجة من الحيوانات بصورة رخصية جدا
and so this is how we can get biologic knee replacement
ويمكننا الحصول على عمليات استبدال ركب بصورة بيولوجية ناجحة
to go global.
ويمكننا نشرها حول العالم
And so welcome to super biologics.
لذا اهلا بكم الى عالم البيولوجيا الحديثة
It's not hardware.
والذي هو ليس مواد مهندسة
It's not software.
ولا مواد مبرمجة
It's bioware.
انها مواد بيولوجية
It's version 2.0 of you.
انها الاصدار الثاني منك ايها الانسان
And so with that, coming to a --
لذا نحن في صدد
(Laughter)
(ضحك)
coming to an operating theater near you soon, I believe.
صنع غرفة عمليات بقربك تعمل من اجلك كما اعتقد
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)